## 工作

​	我鼓起勇气迈出了这一步：离职。

​	对，我放弃了在国企的这个机会。我不知道以为会不会后悔，如果我说原因是因为我工作得不快乐。这份工作让我失去了自我兴趣、自我思考。那么我想你应该能和我同情。在没有提出离职的时候，我没曾想到我正在遭遇职场PUA。

​	说到辞职，其实我给身边的朋友已经提了很久了，我一直没有勇气做出这个决定的原因无非有下面几点：

​	1.资金链的问题：最直观的问题就是工资的问题，其实以我现在的工作经验在这里的工资已经超过同城市同岗位80%的水平，而且更乐观的是每年都会有涨薪。我并不确定下一个工作机会会有这么好的待遇，那一刻我又犹豫了。

​	2.下家的问题：辞掉一份工作，房贷的压力下让我不敢过久的Gap，我去哪里找到下一家令我满意的工作。现在的工作把我压得喘不过气，平时10点下班几乎成了常态，特殊时期更是要加班到凌晨一两点，平时完全没有属于自己的时间，而周末领导也是要看重加班的形式主义。我没有时间来巩固整理自己的学习和经历，也没有精力收拾起那一份疲惫整装待发。可是就在一次次无效的沟通交流中，我坚定了自己离开的念头。开始下班回家整理简历、上BOSS约谈面试。在午休时间抽空去笔试面试。我终于收到了一根橄榄枝，就像是在溺水中不停挣扎，快奄奄一息的时候被人拉了一把的感觉，那一刻我又坚定了。

​	3.未来规划的问题：去年年底，公司把我从技术层提升到管理岗，在程序猿的职业规划上来说，确实是一条很光明的路途，但是并不是我没有好好珍惜，而是在一个鱼龙混杂，还含有客户关系户嘈杂的团队氛围下，加上没有实权领导的管理下，这个中层管理岗无非是背锅侠，是夹在中间的受气包罢了。我整理自己，重新出发，从底层码农开始。

​	在申请离职的时候一共上级谈过三次。

​	第一次是主管领导。我清楚地表达了自己的想法，而他只是一次次重复的提醒：“如果你决定要走，我们是不会留你的。”在他看来，留无非只是涨薪。正好在那个涨薪谈话的节点，他明确表示如果做了这个决定要为自己的行为负责。而我当然也知道。他给我说了很多他当时的困惑和不易，告诉我他是怎么怎么才做到了今天，那时其实我有点动摇，但是回到工作中我又努力让自己清醒一点，当晚又发送了离职申请邮件抄送了主管领导和他的领导。

​	第二次是主管领导和项目负责人。项目负责人是非常能说会道的一个人，在上下级的关系处得非常好，而在我看来他不过是一个左右逢源的利己主义者。他的话打动不了我一点。因为他画的饼已经堆得足够高。我还记得他说的那句话，遇到问题应该解决问题，而不是辞职逃避，你敢保证下一份工作不会遇到这个问题吗。谈了大概有两个小时，但是这次谈话我是不愉快的，因为我知道我正在遭受的是职场PUA，我心里一次又一次坚定了离开的想法。首先是否定了我的能力，认为是因为我运气好能进入到公司，随后公司没有更合适的人选，所以把我提拔成经理。再表诉了现在的大环境如何糟糕，接下来面临的是大裁员。最后是认为我已经放弃了技术半年，现在出去不能找到一个更好的工作。我在一次次的贬低中，打断了他们的对话。我更加坚定了自己的想法。

​	第三次是分部经理及主管领导、项目负责人。分部经理首先是肯定了我这两年的表现，认为我是一个有潜力和激情的年轻人，让我袒露心扉说出自己的顾虑。让我再一次觉得这就是经理的格局。于是我又当着他们三个人的面说出了自己的顾虑。家庭、时间、压力。现在的工作让我完全没有了自己的时间，我之前是一个特别热爱生活和有很多爱好的人，我现在变得疲惫和很不快乐，无论在家庭关系和朋友关系上我都无法顾及。我想更多的时间在家庭和自己的热爱的事情上。经理表示认同，他说有时候得到一些东西就意味着失去一些东西。他接着问我，已经考虑好了吗，如果现在要挽留你的话，你想得到什么帮助，是涨薪还是换岗。

我说我其实并不是很在乎工资有多么高，只要能满足我的消费能力范围内，我想牺牲一点工资在一些我自己的时间上。我已经决定了而且找到了下家，虽然工资没有这里高，但是我觉得我能更好的面对生活，也感谢了他们对我的关心。


我项目负责人一下子就急眼了，他当场站起来让我算一下每个月的开支。我想了下应该是他被工资困住了，当下那一刻我有点不解，后来有点心疼他，他用痛苦维系的东西在我看来没那么重要。我只是表达了当下的感受，没想到反倒触及了他的怒点。不代表以后我不会后悔。但是我也仔细算过，在这里的时薪其实很低。

​	就这样我的离职申请很快就通过了，到了一个月的交接时间，这一个月我认真仔细地整理了交接文档，然后部门负责人还薅了我一次羊毛，让我干了一些总结整理系统功能的工作，我不认为那是在交接期需要完成的。但是看到同部门的大家每天都很累，那一个月还是按时完成了最后一个交代的任务。