 2020年，是我小时候写了很多次作文本上关于的未来，那时候想着汽车也能在天上飞，想着也能去火星上看看，想着自己也许拥有了一些超能力。可"未来"真的来到，却也注定被载入了史册，也注定是历史长河中无法被遗忘的一年。



​    从一月份发现新冠病毒的规模爆发，正逢全国人民的春运大轮转，武汉封城，全国隔离，在家办公。这些仿佛就在前天，从寂寥无人的大街，到现在万人空巷的街头；从新增千例患者，到今日无新增；从国外看来最危险的国家，到如今公认最安全的国家。每每想到这儿，还是和想到2008年汶川大地震一样，不禁哽咽。哽在我喉咙的是国人有目共睹的团结，哽在我喉咙的是抗疫一线的先锋事例，哽在我喉咙的是祖国逐渐强大的综合实力。而生根在我们心里的是社会责任感和使命感。



​    在受疫情影响的大背景下，公司都经历了一次大裁员，我们也难逃一劫，当我重新审视自己的实力、态度、经验而沮丧的时候，感谢领导把我从深渊拉了回来。这一年应该是我工作的第二年，正好遇到了一个政府的项目在现场跟着做了大半年，从研发到实施运维，从机房到办公室，从零开始，事实是我本来很抗拒的过程却带给我最多的学习机会。和领导、同事之间也慢慢熟了起来，偶尔会一起吃饭、偶尔会一起健身、一起去娱乐。尽管感觉我还是无法像同学兄弟一样好相处，但是在贵阳朋友圈本就不广泛的我也算是一份收获。



​    这一年去了三个城市，重庆、广西、山东。去重庆是疫情回暖后的一次说走就走的旅行，坐到了重庆西站后也打了很久的车才到，终于重庆见到了大学最好的舍友，走到小区门口，他趴在阳台上喊着我的名字对我挥手，时隔一年后又吃到了他亲手做的饭菜，才短短八个小时，想说的很多话还没说，但是正如我对他的了解一样，他在自己的世界里过得这般精彩，羡煞旁人，无需回应式的友情，既能相忘于相互，又能亲密无间。去广西是因为出差，第一次一个人出差，加上南宁是对我很陌生的城市，除了陌生，还有无止境的加班，两周过得很慢，也很压抑，除了每天都和螺蛳粉相依为命以外，只能从好朋友在网上的关心和陪伴中度过，住在项目租的房子里，没有空调没有被子挺多蚊子，那是我第一次感受到贵阳的归属感。紧接着一个周后又去了济南出差，济南是一个特别的城市，在此之前我去过四次，不仅因为我曾在山东读书，在济南实习，在济南入职，好像在济南还有一些难忘却又遗憾的记忆，还好在济南还有几个大学老友，虽然我没想过毕业后是否还会相见，可是我们相聚到一起时，好像又回到了学校那时候上下课的路上，吹着山东独特的风的味道，我感觉山东的风好像有股味道都是一样的。我吃了好多顿黄焖鸡，好多顿新疆米粉，好多顿张亮麻辣烫。



​    死神与病魔好像从来都没有远离过我们，今年经历过两次车祸，一次共享车追尾，一次是滴滴车撞了自行车，一次感冒历时两个月耽误了体检，数次脚伤，跌跌撞撞还是拖着亚健康的身体继续走着。也有从父母那听闻印象中的某个叔叔阿姨得了癌症或是不幸，我们还是那么渺小。有那么多次，都差点掉进深渊，又有那么多时候，上苍都眷顾着我们，救我们于苦海。



​    感谢我身边的家人，每次跟别人提到你们，我总会说是我是最幸福的，一路走来，有你们抚养、陪伴、惦记，都成为我最坚定的步伐，今年都真实地坐下来看到你们各自健康幸福的样子，是我最大的心愿。尽管我知道和你们平时沟通很少，但是我真的还是很想多回回家看看时光偷偷改变的你们。外公不知道什么时候头发都已经爬满了白发，耳朵越来越背，外婆还是常常一个人走得很快，展现自己的老腿的实力，爷爷奶奶时不时会打微信电话给我说是按错了，让我挂掉让我自己去忙工作。



​    除了健康和家人，我想我最大的财富还是朋友，尽管我们身边的朋友来来去去，在这个信息爆炸和5G时代，我们不知不觉就在时间的催促下丢失了某些朋友，我们不再像以前一样亲密，我们身边有了不同的圈子，我们的话题越来越少。我也渐渐明白好像每个人都有着不一样的方向，不会原地逗留。无论是初入职场，在生活中摸爬滚打的你们，还是在学校继续深造的你们，在家继续考试的你们，我们都要学会独自面对一些事了。我身边的这些逗比朋友啊，多么希望天晴时我们像个小孩，风雨中做个大人，不为了多余的现实所忧愁，不畏惧生活的任何考验。



​    我还要继续保持自己的热爱，我总是幻想太多对于未来，工作也许会时常让人崩溃，但是永远要为生活留一丝空间，在那里可以去卸下所有的面具和抛下全部烦恼，在那个世界去做真实的自己。当自己拿着战斧上了羽毛球场，看到对面飞过的羽球没有落地，我才会忘掉自我；当自己面前摆着一堆散落的积木，看到完美的模型，我能忘掉自我；当自己身处于屏幕面前，拿着麦克风，我也能忘掉自我。我们不断寻找那些能够忘掉一切的事情，称之为兴趣。我祈祷自己过得更加有趣一点。



​    关于爱情，不必强求，宁缺毋滥。唯有充实自己后，才更会遇到自己理想的。



​    2021，我能想到最好的词是万事胜意。平静而踏实地经历生活的悲喜。